Olivia, you don't have the right to do this to Samuel!
Olívia, não tem o direito de fazer isso ao Samuel!
You're just a nurse!
Você é apenas uma enfermeira!
I am not just a nurse!
Eu não sou apenas uma enfermeira!
I'm the only one who truly cares about him so just leave!
Eu sou a única que realmente se preocupa com ele, por isso vai-te embora!
You can let Olivia go.
Pode deixar Olivia ir.
What if she's your mom?
E se ela for a sua mãe?
Don't you think it's odd that of all people,
Não acha estranho que, de todas as pessoas,
she wants to have Sir Samuel with her?
quer ter Sir Samuel consigo?
Why is she so interested in your dad?
Porque é que ela está tão interessada no seu pai?
When I say my mother is dead, she's dead.
Quando digo que a minha mãe está morta, ela está morta.
Time of death: 9:12.
Hora da morte: 9:12.
- Samuel died because of you. - No!
- O Samuel morreu por sua causa. - Não!
Is Mia sad? Is that what sadness looks like?
A Mia está triste? É assim que se parece a tristeza?
This is just so heartbreaking because Mia really is an orphan now.
Isto é muito doloroso porque a Mia é realmente órfã agora.
I didn't…
Eu não…
M-Matmat didn't draw that.
M-Matmat não desenhou isto.
M-Matmat wouldn't draw that.
M-Matmat não desenharia isso.
The butterflies are following Matmat!
As borboletas estão a seguir o Matmat!
The butterflies are following Matmat!
As borboletas estão a seguir o Matmat!
The butterflies who killed Mama are after Matmat!
As borboletas que mataram a mamã estão atrás do Matmat!
The woman was wearing that!
A mulher estava a usar isso!
- Matmat doesn't want that! Matmat, breathe. Breathe.
- O Matmat não quer isso! Matmat, respira. Respira.
I don't want that!
Eu não quero isso!
S-She'll kill us, Patpat!
E-Ela vai matar-nos, Patpat!
No, no. I'm here.
Não, não. Estou aqui.
She will! I hate it! I hate it!
Ela vai! Eu odeio isso! Eu odeio isso!
We'll face the butterfly together, remember Matmat?
Vamos enfrentar a borboleta juntos, lembras-te do Matmat?
That butterfly…
Aquela borboleta…
killed your mother?
matou a sua mãe?
I hate it, Patpat!
Odeio isso, Patpat!
- Matmat, breathe.
- Calma, respira.
We'll face the butterfly.
Enfrentaremos a borboleta.
I don't want to be here, Patpat!
Eu não quero estar aqui, Patpat!
Mia!
Mia!
Doc, Aunt Li.
Doutor, tia Li.
D-Don't leave me!
N-Não me deixe!
Dr. Anok, that's what Matmat was telling you about!
O Dr. Anok, era isso que o Matmat lhe estava a contar!
No one can hurt you here. We're here. No one will hurt you.
Ninguém te pode fazer mal aqui. Estamos aqui. Ninguém te vai magoar.
Mia!
Mia!
Mia…
O meu…
I know that butterfly.
Eu conheço essa borboleta.
Because it's one of a kind.
Porque é único.
The person who designed that…
A pessoa que desenhou isto…
is my mother.
é a minha mãe.
We're the only ones who knew about that design.
Nós éramos os únicos que conhecíamos este design.
And now Matmat is saying…
E agora Matmat está a dizer…
that the woman who killed your mother was wearing it?
que a mulher que matou a mãe estava a usar isso?
Yes, Mia but--
Sim, Mia, mas...
And now it's on the mural.
E agora está no mural.
What could that mean, Patrick?
O que poderá significar, Patrick?
Patpat!
Grudar!
Don't leave me, Patpat!
Não me deixe, Patpat!
Go back to Matmat.
Regresse a Matmat.
He's more important.
Ele é mais importante.
Leave me alone!
Deixe-me em paz!
I need time to think.
Preciso de tempo para pensar.
Don't follow me.
Não me siga.
I can handle myself.
Eu consigo desenrascar-me sozinho.
He's there! There.
Ele está ali! Ali.
There, he's there.
Pronto, ele está lá.
Matmat?
Bom dia?
Are the butterflies still there?
As borboletas ainda estão lá?
M-Matmat saw
Serra M-Matmat
Matmat saw two butterflies.
Matmat viu duas borboletas.
A b-baby butterfly,
Uma borboleta bebé,
and a mama butterfly.
e uma borboleta mãe.
Yes, Matmat.
Sim, Matmat.
But you don't dream about it anymore, right?
Mas já não sonha com isso, certo?
You know…
Sabes…
I think…
Acho que…
I think it's just playing tricks.
Acho que é só uma brincadeira.
It's tricking Matmat?
Está a enganar o Matmat?
They're mean,
Eles são maus,
They're mean and they're tricking Matmat.
São maus e estão a enganar Matmat.
Yes.
Sim.
They're jealous because your work is beautiful.
Estão com inveja porque o seu trabalho é lindo.
because Matmat's painting is beautiful?
porque é que a pintura de Matmat é lindíssima?
So they ruined it?
Então estragaram tudo?
Yes.
Sim.
Matmat, remember you said.
Matmat, lembras-te que disseste?
When the butterfly comes…
Quando a borboleta chega…
we'll face it together?
vamos enfrentar isto juntos?
We'll be brave.
Seremos corajosos.
Right?
Certo?
Matmat has to be brave.
Matmat tem de ser corajoso.
That's right, Matmat.
Isso mesmo, Matmat.
Because I'm big now.
Porque agora estou grande.
So I should,
Então, eu deveria,
Matmat should be brave.
O Matmat deve ser corajoso.
Yes.
Sim.
Shall we come out?
Vamos sair?
There.
Ali.
- Matmat. - Mama Li…
- Obrigada. - Mamã Li…
I'll go cook Cansi.
Vou cozinhar Cansi.
Gemma's there, do you want to come?
A Gemma está aí, queres vir?
Matmat wants Cansi but…
Matmat quer Cansi, mas…
we still have to face the butterfly.
ainda temos de enfrentar a borboleta.
Patrick said it's just someone playing tricks.
O Patrick disse que é apenas alguém a pregar partidas.
And people who play tricks shouldn't be paid attention.
E as pessoas que pregam partidas não devem receber atenção.
Don't pay attention.
Não preste atenção.
- Matmat won't pay attention. - Yes.
- Matmat não vai prestar atenção. - Sim.
Is that okay, Patpat?
Tudo bem, Patpat?
Mmm.
Hum.
Yes, Matmat.
Sim, Matmat.
Go on, I'll take care of Matmat.
Vá em frente, eu trato do Matmat.
I know Mia needs you. Go ahead.
Eu sei que a Mia precisa de ti. Vá em frente.
Come on. We'll change your clothes, you're drenched in sweat.
Vamos. Vamos trocar de roupa, estás encharcado em suor.
You might get sick.
Pode ficar doente.
Look at your back, it's soaked.
Olhe para as suas costas, estão encharcadas.
I know it's somewhere here!
Eu sei que está algures aqui!
It has to be somewhere here!
Tem de estar em algum lugar aqui!
I don't want you to come back…
Eu não quero que voltes…
I don't want you to come back.
Não quero que voltes.
You're going to take away all the beautiful things I have now.
Vais tirar todas as coisas bonitas que tenho agora.
What are you going to draw, Matmat?
O que vais desenhar, Matmat?
It's hard for me to draw, Gemma.
É difícil para mim desenhar, Gemma.
Matmat can't draw the butterfly yet.
Matmat ainda não consegue desenhar a borboleta.
Matmat.
Obrigado.
Just take it slow.
Vá com calma.
If you can't do it today, try again tomorrow.
Se não conseguir fazer hoje, tente novamente amanhã.
If Matmat can't finish the butterfly today,
Se o Matmat não conseguir terminar a borboleta hoje,
he'll try again tomorrow.
tentará novamente amanhã.
I'll start with the face today.
Começarei hoje pelo rosto.
Ah! You're drawing the face!
Ah! Está a desenhar o rosto!
I know that! Let's practice it.
Eu sei disso! Vamos praticar.
Come on. Which emotion would you like today?
Vamos lá. Que emoção gostaria de sentir hoje?
Would you like a-- No, I have an idea.
Gostaria de... Não, tenho uma ideia.
- How about shocked? - He's gone through
- Que tal chocado? - Ele passou por
a lot of difficult times,
muitos momentos difíceis,
but he keeps giving his best.
mas continua a dar o seu melhor.
I have so much respect for that kid.
Tenho muito respeito por aquele miúdo.
You're right, Mama Li.
Tens razão, Mama Li.
Others would just give up right away.
Outros simplesmente desistiriam imediatamente.
He and Patrick.
Ele e o Patrick.
They manage to face anything that comes their way.
Conseguem enfrentar qualquer coisa que apareça no caminho.
Mia.
Meu.
Did she kill your mother?
Ela matou a sua mãe?
Ingrid Hernandez.
Ingrid Hernández.
Was she your mother's killer?
Era a assassina da sua mãe?
The butterfly that's been haunting Matmat…
A borboleta que assombra Matmat…
Is it my mother's?
É da minha mãe?
- Mia… - And you knew.
- Mia… - E sabias.
You've known for a long time.
Já sabe disso há muito tempo.
Mia, I haven't known long.
Mia, não sei há muito tempo.
How long, Patrick?
Há quanto tempo, Patrick?
How long have you known?
Há quanto tempo sabe?
Only recently.
Apenas recentemente.
When Matmat helped Mister Tommy,
Quando Matmat ajudou o Sr. Tommy,
he was able to tell me and Doc Anok
foi capaz de me contar e ao Dr. Anok
what happened the night our mother died.
o que aconteceu na noite em que a nossa mãe morreu.
So she's alive?
Então ela está viva?
That's why you've been so protective of me.
É por isso que tem sido tão protetor comigo.
Now it's all making sense to me.
Agora tudo faz sentido para mim.
Is that why you keep insisting I face Nurse Olivia?!
É por isso que continua a insistir para que eu enfrente a Enfermeira Olívia?!
Did she paint that butterfly on Matmat's mural?!
Ela pintou aquela borboleta no mural de Matmat?!
I don't know.
Não sei.
- We're not sure-- - So, she's alive?!
- Não temos a certeza-- - Então, ela está viva?!
Just tell me! Is she alive?!
Só me diga! Ela está viva?!
I don't know, Mia.
Não sei, Mia.
I want to say no, but with what's going on,
Quero dizer não, mas com o que está a acontecer,
I just don't know.
Eu simplesmente não sei.
No, this can't be happening.
Não, isto não pode estar a acontecer.
I don't want her back in my life.
Não a quero de volta à minha vida.
Mia.
Meu.
You two, leave!
Vocês os dois, vão embora!
- Mia, we're not going anywhere! - Go away!
- Mia, não vamos a lado nenhum! - Vá-se embora!
If your mother is really alive,
Se a sua mãe estiver realmente viva,
that's all the more reason for us to stay.
essa é mais uma razão para ficarmos.
You listen to me.
Você escuta-me.
All of us will just end up getting hurt.
Todos nós acabaremos por nos magoar.
Why?
Porquê?
You think you're like your mother?
Acha que é como a sua mãe?
Mia, we're not leaving each other, remember?
Mia, não nos vamos separar, lembras-te?
I can't keep that promise anymore.
Não posso mais cumprir essa promessa.
Just leave!
Apenas vá embora!
M-Mama Li cooked all of this.
A M-Mama Li cozinhou tudo isto.
She said you two should eat well.
Ela disse que vocês os dois deviam comer bem.
Have you eaten, Patpat?
Já comeu, Patpat?
Not yet.
Ainda não.
How about M-Mia?
Que tal M-Mia?
Not yet, Matmat.
Ainda não, Matmat.
She's not feeling well, so she hasn't come out yet.
Ela não se está a sentir bem, por isso ainda não saiu.
Mia's sick?
A Mia está doente?
She needs to take some medicine, Patpat.
Ela precisa de tomar algum medicamento, Patpat.
But b-before she takes some medicine,
Mas antes que ela tome algum medicamento,
she needs to eat something so that
ela precisa de comer alguma coisa para que
so that she can be strong.
para que ela possa ser forte.
She still won't come out of her room, Matmat.
Ela ainda não sai do quarto, Matmat.
Matmat will take Mia some food.
Matmat levará um pouco de comida a Mia.
Mia will listen to me because…
A Mia vai ouvir-me porque…
I'm the eldest.
Eu sou o mais velho.
Patpat, heat this up for me.
Patpat, aqueça-o para mim.
Oh, Doc, I need you to sign this.
Ah, doutor, preciso que assine isto.
Okay.
Ok.
- Nurse. - Ma'am Eden's not here yet?
- Enfermeira. - A senhora Eden ainda não chegou?
Yeah, she's not here yet.
Sim, ela ainda não chegou.
She hasn't come in to work for days.
Ela não vem trabalhar há dias.
Nurse.
Enfermeiro.
- Have you contacted her? - Yes, Doc, but…
- Entrou em contacto com ela? - Sim, doutor, mas...
We can't reach her by phone.
Não conseguimos contactá-la por telefone.
We've already informed Doc Anok but,
Já informamos o Doc Anok, mas,
doesn't it seem strange?
não parece estranho?
I know, right?
Eu sei bem?
I've been here for a while, and she never calls in sick.
Estou aqui há algum tempo e ela nunca liga a dizer que está doente.
And she always tells us if she has to leave, even if it's just for a while.
E ela diz-nos sempre se precisa de ir embora, mesmo que seja só por uns tempos.
But now, it's been days and still no word from her.
Mas já lá vão dias e ainda não tenho notícias dela.
Where is she?
Onde está ela?
Mia?
Meu?
It's Matmat.
É o Matmat.
You need to eat.
Precisa de comer.
You need t-to eat what Matmat brought you.
Precisa de comer o que o Matmat lhe trouxe.
You need to eat so you can feel better.
É preciso comer para se sentir melhor.
Just have a small bite. Just a small bite.
Só uma mordidela.
That's what Patpat said.
Foi o que Patpat disse.
Thank you, Matmat.
Obrigado, Matmat.
But I'm not hungry.
Mas não tenho fome.
Do you not like Matmat?
Não gosta de Matmat?
Do you not like your big brother?
Não gosta do seu irmão mais velho?
You told me you wanted me to me your big brother, but…
Disseste-me que querias que eu fosse o teu irmão mais velho, mas...
you're not listening to me.
não me está a ouvir.
That means you don't like Matmat anymore.
Isto significa que já não gosta do Matmat.
You're still my big brother.
Ainda és o meu irmão mais velho.
Okay.
Ok.
T-Time to eat. Time to eat.
H-Hora de comer. Hora de comer.
Mama Li made this.
A mamã Li fez isso.
M-Mia is crying?
A M-Mia está a chorar?
Are you going through something very painful?
Está a passar por algo muito doloroso?
Matmat…
Obrigado…
I'm so, so sorry.
Sinto muito, muito mesmo.
You have to look people in the eye
É preciso olhar as pessoas nos olhos
to show them your apology was sincere.
para lhes mostrar que o seu pedido de desculpas foi sincero.
Look at Matmat.
Olhe e sinta.
Matmat…
Obrigado…
I'm so, so… I'm so sorry.
Sinto muito, muito mesmo... Sinto muito mesmo.
Shh, shh.
Shh, shh.
I-It's okay.
E-Está tudo bem.
It's okay.
Está tudo bem.
I accept your apology.
Aceito as suas desculpas.
H-Hey, stop crying.
E-ei, pare de chorar.
Shush now. Stop crying.
Cale-se agora. Pare de chorar.
You should eat now.
Devia comer agora.
Eat now.
Coma agora.
D-Do you want to hear some good news?
V-Quer ouvir uma boa notícia?
Matmat has some good news for you.
A Matmat tem boas notícias para si.
Look.
Olhar.
That's what Patrick looked like
Era assim que Patrick parecia
when he said he likes you.
quando ele disse que gosta de ti.
That's the only time Matmat…
Essa é a única altura em que Matmat…
saw Patpat with a happy face.
vi o Patpat com uma cara feliz.
It's so beautiful.
É tão bonito.
It's the most beautiful thing I've ever seen.
É a coisa mais linda que já vi.
Hmm.
Hum.
I did a very good job?
Fiz um ótimo trabalho?
Did Matmat do a good job?
A Matmat fez um bom trabalho?
I'll finally get to finish drawing Mister Box,
Finalmente vou conseguir terminar de desenhar o Mister Box,
Mask Boy,
Menino Máscara,
and the Princess Without Feelings.
e a Princesa Sem Sentimentos.
Mia and Matmat will finally finish the book.
Mia e Matmat vão finalmente terminar o livro.
You should eat.
Devia comer.
You should listen to Matmat.
Devia ouvir Matmat.
Mia?
Meu?
Mia!
Meu!
How are you? Matmat told me you're sick.
Como vai? Matmat disse-me que está doente.
Are you okay?
Está bem?
What's this?
O que é?
What is this check for?
Para que serve este cheque?
For not fulfilling my contract.
Por não cumprir o meu contrato.
Matmat and I won't be finishing the book.
O Matmat e eu não terminaremos o livro.
What?!
O quê?!
I won't finish the book, Vincent.
Não vou terminar o livro, Vincent.
Work on another project.
Trabalhar noutro projeto.
You still have the investment from Erika, right?
Ainda tem o investimento da Erika, certo?
Yes!
Sim!
But only because she loves your book!
Mas só porque ela adora o seu livro!
Is this just a delay, or you really won't finish it?
Isto é só um atraso ou não vai mesmo terminar?
Mia, what's happening?
Mia, o que se passa?
Look for another writer, Vincent.
Procure outro escritor, Vincent.
I'm done.
Terminei.
I'm sorry.
Lamento.
Mia--
Meu--
Hey, Patrick!
Olá, Patrício!
Boss, what are you doing here?
Chefe, o que está aqui a fazer?
I should ask you that.
Eu devia perguntar-te isso.
What happened to Mia?
O que aconteceu à Mia?
Huh?
Hã?
What happened?
O que aconteceu?
The other day, I thought Mia was just sick.
No outro dia, pensei que a Mia estivesse apenas doente.
But now, she doesn't want to finish their book.
Mas agora ela não quer terminar o livro.
Vincent, I don't know what you're talking about.
Vincent, não sei do que está a falar.
Patrick, Mia doesn't want to finish her book with Matmat.
Patrick, a Mia não quer terminar o seu livro com o Matmat.
Why? What happened?
Porquê? O que aconteceu?
All right, Vincent, I'll talk to her.
Está bem, Vincent, vou falar com ela.
Huh?
Hã?
Congrats, Matmat!
Parabéns, Matmat!
Wow! Finally!
Uau! Finalmente!
Matmat can now
Respondendo a @Sammy_Smith
draw faces.
desenhar rostos.
So all you needed was his face.
Então, tudo o que precisava era do rosto dele.
Nice!
Agradável!
Hey! What are you doing?
Olá! O que estás a fazer?
Hey, hey, hey!
Ei, ei, ei!
Madeth, you might crease it. Patpat's face might get creased.
Madeth, pode amassá-lo. O rosto do Patpat pode ficar amassado.
- Be careful with the paper. - Oh, sorry.
- Cuidado com o papel. - Oh, desculpe.
Sorry, Matmat.
Desculpe, Matmat.
I'm just really happy, Matmat
Estou muito feliz, Matmat
because you're finally working with Miss Mia.
porque finalmente está a trabalhar com a Srta. Mia.
I'll finally have some money in my bank account.
Finalmente terei algum dinheiro na minha conta bancária.
Mia can finally write the book.
A Mia pode finalmente escrever o livro.
And I get to work with her!
E posso trabalhar com ela!
- Woo-hoo! - You're amazing, Matmat!
- Uhuu! - És incrível, Matmat!
Mia?
Meu?
Mia!
Meu!
Mia, where are you going?
Mia, onde vais?
Mia! Mia!
Meu! Meu!
Mia!
Meu!
Why are we going back home again?
Porque estamos a voltar para casa novamente?
Is it because of the butterfly?
É por causa da borboleta?
But…
Mas…
we'll face the butterfly, right?
vamos enfrentar a borboleta, certo?
Yes, Matmat.
Sim, Matmat.
But for now, let's stay here, okay?
Mas por enquanto, vamos ficar por aqui, ok?
Did you and Mia fight?
Você e a Mia discutiram?
Did you fight?
Vocês brigaram?
You should kiss again so you can make up.
Deviam beijar-se novamente para poderem fazer as pazes.
We just have something to talk about, Matmat.
Só temos algo para conversar, Matmat.
Y-you should kiss to make up.
V-vocês deviam beijar-se para fazer as pazes.
You must make up because…
Precisa de fazer as pazes porque…
Mia and Matmat still have work to do.
Mia e Matmat ainda têm trabalho a fazer.
We still have work.
Ainda temos trabalho.
Don't worry, Matmat.
Não se preocupe, Matmat.
Mia and I will talk, then you two will go back to work.
Eu e a Mia conversaremos e depois vocês os dois voltarão ao trabalho.
Okay, talk first, then kiss, then make up.
Certo, conversem primeiro, depois beijem e depois façam as pazes.
Okay?
Ok?
Mia…
O meu…
wherever you go…
onde quer que vá…
Matmat and I will never leave you.
O Matmat e eu nunca te iremos abandonar.
I know you'll keep trying to convince me to change my mind.
Sei que continuará a tentar convencer-me a mudar de ideia.
One last time.
Uma última vez.
I just want to protect you.
Eu só quero protegê-lo.
We should not be torn apart for a sin we didn't even commit.
Não devemos ser dilacerados por um pecado que nem sequer cometemos.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
Achas que a Olivia ou o Eden poderiam ser minha mãe?
She is not here, Patrick.
Ela não está aqui, Patrick.
Ever since we found that butterfly on Matmat's painting.
Desde que encontrámos aquela borboleta na pintura de Matmat.
Mia's in danger.
A Mia está em perigo.